Новости
=======

2016-03-29
----------

Добавил результат **Orcale Java 8**. Как ни удивительно, он
вышел чуть-чуть хуже, чем у OpenJDK. **0.699** сек. против 0.681 (я даже
перетестировал последний от неожиданности и получил ещё чуть-чуть лучший
результат — прошлый раз было 0.685). При чём эти 0.699 я получил только
один раз на несколько десятков запусков, чаще всего минимальное значение
прыгало в районе 0.72, в то время, как у OpenJDK среднее минимальное
значение в районе 0.682-0.684.

2016-03-29
----------

Добавлен стартовый пример на **Rust**. Наверняка не оптимальный, всего 20
минут назад я программ на этом языке в глаза не видел :) Результат
получился в **0.603** сек. То есть такой вариант вдвое проигрывает
стековым вариантам C/D, но немного обходит Java с выделением памяти. Увы,
на разбирательство с Rust я пока потратил только минут 15, так что даже
не знаю, как в языке обстоит дело со сборкой мусора, то есть, относится
этот пример к вариантам стековым (тога результат так себе) или к «»
«хиповым» — тогда результат отличный.

**Update:** После компиляции по ```rustc -C opt-level=3 fib.rs```
результат стал **0.329** сек и Rust вышел на первое место.

2016-03-28
----------

Перетестировал **Java**. Сперва казалось, что заметных изменений не
будет, т.к. версия обновилась с 1.7.0_25 до 1.7.0_95. Но, оказалось, что
версия OpenJDK обновилась заметно, с 2.3.10 до 2.6.4. И, то ли из-за
этого (что вероятнее), то ли из-за обновления версии Ubuntu, но скорость
подросла заметно. С 0.78 сек до **0.685**. **+12%**.

2016-03-28
----------

После долгой паузы обновил некоторые цифры. Благо, машинка, на которой я
тестировал всё ещё жива и потому цифры актуальны.

Толчком послужил выход **PHP7**. И, действительно, результат впечатляет.
**58** секунд у 7.0.4 против 126 секунд у 5.5.9. Который сам был уже
шустрее, чем предыдущий в тесте 5.5.3 с 158 секундами. Т.е. с последнего
теста прирост скорости PHP составил **+63%**.

Конечно же нужно сравнить с прогрессом прямых конкурентов.

У **Python 3** прогресса нет вообще. Цифра абсолютно такая же, как и у
3.3.2 — **145** секунд. В полтора раза медленнее, чем PHP7.  Похоже, тут
в обозримом будущем ловить уже нечего.

Напротив, **Ruby 2** в варианте 2.3.0 прибавил по сравнению с
прежним 1.9.3 неплохо. **64** секунды против 85 (**+25%**). Но даже эта прибавка не
спасла от рывка PHP7. Но хотя бы результат сравнимый.

Получается, что PHP7 здорово подскочил по таблице вверх, обойдя и Python
(с огромным отрывов), и Ruby 2 (не намного, но ощутимо), практически
сравнявшись с JRuby (старых версий, новые не тестировал).

Остальные изменения поверхностные, так, для поддержания частичной
актуальности таблицы. Пойду по мере убывания производительности.

**GCC 4.8.4** стал немного, но измеримо быстрее GCC 4.7.4. **0.35** сек.
или прибавка **+8%**. Хотя, кто знает, может это и в рамках погрешностей.
Я делал что-то около 30-40 измерений, выбирая минимальное значение.

**Go 1.6** против 1.1.1 достиг значения **0.755** сек (**+15%**), что
подняло его сразу на три позиции, поставив выше Java.

**PHP HHVM** по-прежнему сохраняет большой отрыв от PHP. Версия 3.12.1
против 3.5.1 улучшилась до **25** секунд (**+26%**). Но перестановок это
никаких не дало. До С# этой версии PHP ещё далеко (разница
двукратная), JRuby также не угрожает (такая же двукратная разница).

Обновлённые результаты тестов: https://github.com/Balancer/benchmarks-fib-obj/wiki/Результат-теста:-i3-2.2ГГц
